Motivación:
===========

Analizar el algoritmo de reconocimiento de combinaciones de cartas (aka manos)
en el juego de truco.

Algunas consideraciones:
========================

Hay manos en las que es más fácil reconocer al ganador. (DOH) 
Existe un algoritmo óptimo para detectar quién ganó que consiste en mirar las dos
últimas cartas reveladas (UCR) y el que gana esa ronda gana (esto es así ya que
si no la mano hubiera terminado antes).

Dicho esto nuestro interés principal era detectar si la gente aplicaba
esta técnica al reconocer al ganador de una mano dada. Para ello utilizamos las
siguientes ideas:

 - Mostramos las 6 cartas siempre, aunque haya terminado en la 2da ronda. 
 - Incorporamos manos menos comunes y "molestas" de leer en base a nuestra
intuición: manos con parda en 1ra y 2da, manos con parda en la 2da, etc...

[Primeramente hemos analizado en cada sujeto su facilidad para detectar la 
diferencia de valores en las cartas, para esto se le presentaron XX pares, 
y entre las que indicó correctamente cuál era la ganadora se promedió el 
tiempo de respuesta (descartando las N primeras).]

Esto nos permitió tener en cuenta el experimento la mayor o menor experiencia 
de los sujetos jugando al truco.

% Con estos datos vamos a hacer un gráfico del tiempo de respuesta en función de los trials. Para eso hay que
asociarle un error al tiempo de respuesta, que tiene que ser el del cronómetro de la computadora o del programa,
no se cómo funciona eso. Teniendo todo eso, se hace un ajuste lineal y la pendiente de la recta es el tiempo de
respuesta promedio de una persona.

Lo siguiente es definir el número de trials. Considerando que alguien puede tardar entre 1 y 2 segundos en responder
qué carta es mayor, yo propongo 60 trials. Además seguramente los primeros 10 al menos va a haber que tirarlos porque
en los primeros va a tardar más. Y también hay que tener en cuenta que se puede equivocar, como mucho, 10 veces, nos 
quedarían 40 datos. Y todo esto llevaría entre 2 y 3 minutos.

Luego de esto se puso a prueba al sujeto con dos grupos de manos posibles.
Las manos "fáciles" que incluian manos decidibles utilizando el algoritmo UCR.

Para cada caso a estudiar variamos la distancia entre las cartas (ganadora vs
perdedora).

Opciones y ejemplos:
====================
- Mostrar solo las cartas que se jugaron (fácil, el algoritmo UCR funciona)
1E 1B
7E -
-  -

1B 1E
7E 7O
RC SC

- Mostrar las cartas completas de las manos que se jugaron (fácil también)
1E 1B
7E 7O	# perdió pero mostró
-  -

- Mostrar todas las cartas, incluso si no se jugaron (difícil)
1E 1B
7E 6C	# izquierda ya ganó 
RO 7O

Otro eje de dificultad: pardas
- No hubo pardas (fácil, no hay que hacer backtracking alguno):
1B 1E
7E 7O
RC SC
*

- Parda en la primera (fácil porque el algoritmo UCR funciona):
4E 4O
1E 1B
-  -
*

-Parda en primera y segunda (idem arriba):
4E 4O
5E 5O
7E 5C
*

-Parda en segunda (difícil):
1E 1B
4E 4C
-  -
*

Parda en tercera (difícil):
1E 1B
4C 5B
RO RC
*

%Tenemos en total 7 ejemplos distintos y para cada una hay que usar por un lado cartas con valores parecidos y por 
otro valores distintos.
Si suponemos que una persona tarda entre 3 y 5 segundos en responder una opción sería hacer 20 trials de cada ejemplo
(con 10 de valores parecidos y 10 de valores más lejanos), es decir 140 trials que llevaría entre 7 y 12 minutos. 
Hay que tener en cuenta que se puede equivocar y nos tenemos que quedar sólo con las correctas.
Igual estos números los podríamos consultar con Diego ya que no tengo idea cuál es un buen número.


Hipótesis:
==========
Los individuos comenzarán mirando las seis (o menos) cartas para resolver el
problema, y en algún momento aprenderán a mirar solamente la última ronda
(aplicar el algoritmo UCR). Como la simple disminución en los tiempos de
respuesta no es prueba suficiente de esto (porque podría reflejar simple
acostumbramiento a la tarea) ideamos otras formas de probarlo.

Si le mostramos todas las cartas cuando en realidad la mano terminó en la
segunda, y la tercera ronda la ganó quien perdió la mano, una respuesta
equivocada reflejaría la utilización del algoritmo UCR.



Preguntas:
==========
Con qué énfasis dar la información de que las manos pueden no ser realistas.



Una opción es empezar mostrando manos con cartas tapadas cuando se gana en la 
segunda, manos enteras 
