Motivación:
===========

Analizar el algoritmo de reconocimiento de combinaciones de cartas (aka manos)
 en el juego de truco.

Algunas consideraciones:
========================

Hay manos en las que es más fácil reconocer al ganador. (DOH) 
Existe un algoritmo O(1) para detectar quién ganó que consiste en mirar la
 última ronda, el que gana esa ronda gana (esto es así ya que si no la mano 
hubiera terminado antes).
El algoritmo anterior no se cumple cuando hay parda en la 3ra ronda.

Para mitigar los efectos del algoritmo anteriormente descripto hemos 
añadido ciertos condimentos:

 - Mostramos las 6 cartas siempre, aunque haya terminado en la 2da ronda. 
 - Incorporamos manos menos comunes y "molestas" de leer en base a nuestra
intuición: Manos con parda en 1ra y 2da, manos con parda en la 2da, etc...
 

Primeramente hemos analizado en cada sujeto su facilidad para detectar la 
diferencia de valores en las cartas, para esto se le presentaron XX pares, 
y de sobre las que indicó correctamente cual era la ganadora se promedió el 
tiempo de respuesta.

Esto nos permitió descartar el experimento la mayor o menor experiencia 
de los sujetos jugando al truco.





