Motivación:
==========
Comprender cómo funciona el mecanismo (aka algoritmo) cerebral que nos 
permite reconocer quién gana en una mano de truco.

Fundamentos:
============
El truco es probablemente el juego de cartas predilecto de los argentinos.
Utiliza la baraja española sin los 8's y 9's, y las cartas poseen distintas fuerzas (aka una mata a la otra).
Las mismas ordenadas de menor a mayor fuerza quedan:
4's
5's
6's
7's de copa/basto
Sotas.
Caballos
Reyes
1's oro/copa
2's
3's
7 oro
7 espada
1 basto
1 espada

Este ordenamiento es claramente diferente al que obtendríamos de utilizar los números de las mismas.
El juego se desarrolla en 3 rondas donde cada jugador baja sus cartas y quien tenga la carta más alta (utilizando la escala anteriormente mencionada) en 2 de las 3 rondas es el ganador.
Tanto el cante del truco como el envido fueron eliminados del juego por simplicidad.


Hipótesis de trabajo:
=================
Primeramente queríamos analizar si los jugadores miraban cada pareja de cartas enfrentadas secuencialmente o analizaban la mano "como un todo". 
Adicionalmente a esto también buscábamos detectar si los dibujos de las cartas ayudaban de algún modo a los jugadores.
También consideramos la posibilidad de que a mayor distancia de las cartas en la escala fuera más facil para los jugadores detectar al jugador de esa ronda.


Diseño experimental:
==================
Para este trabajo hemos realizado primeramente una etapa introductoria.
En la misma se le mostraba un par de cartas y tenían que responder cual era la ganadora, si la de izquierda o la de la derecha. Contábamos cuanto tiempo ztardaban en responder y si la respuesta era o no correcta.
Esto lo hicimos con XX series de 25 pares de cartas cada uno.

Luego de esto comenzamos con la etapa principal, donde se mostraban varias series de un juego completo de 3 pares de cartas.
Para esta etapa había XX series de XX manos completas en cada serie.

En ambos casos había tanto trials generados de forma randomizada así como también varios grupos diseñados
especialmente para poder confirmar o refutar nuestras hipótesis.

Consideraciones preeliminares:
==========================
Una de las primeras cosas que hemos querido detectar es si los jugadores, al tratarse de un juego con reglas conocidas, aplicaban su conocimiento previo y comenzaban a mirar solamente la última ronda jugada. Esto sería posible considerando que en el truco si llega a jugar la 3er ronda, es porque las dos primeras fueron ganadas una por cada jugador.
Para esto pusimos un grupo de manos especialmente seleccionadas donde si bien las dos primeras rondas las ganaba un jugador, la tercera ronda se mostraba igual y ganada por el otro, para "atrapar" a quienes fueran únicamente a mirar lo último que había descubierto.


Conclusiones:
============
Por lo anteriormente mencionado, hemos descartado de nuestros análisis a los participantes que aplicaban el algoritmo anteriormente descripto para más de 4 manos diferentes.

Hemos podido observar en primer lugar que los participantes tardaban un tiempo menor en las manos que duran 2 rondas comparandolos con las que duran 3 rondas.

Adicionalmente también observamos que tardan un tiempo superior para las manos que tienen una parda en la 3ra ronda, lo que nos permitiría suponer que los jugadores recorren con la vista cada ronda de una en una y teniendo que volver a mirar la primera ronda cuando llegan a la tercera y detectan la parda.

Adicionalmente y lo más interesante, hemos observado una reticencia de los participantes a aceptar que un jugador que tenía alguna carta mayor a un 3 pudiera perder la mano.

Observamos, sin embargo, que colocar cartas de aspecto gráfico parecido (e.g. todas figuras) no afecta significativamente el tiempo de respuesta. 


Observaciones:
==============
Algunas de nuestras manos ideadas por nosotros no eran manos creibles, es decir, nadie en su sano juicio hubiera jugado así.




